Около 12 миллионов лет назад по Земле начали бродить первые кошачьи. Уже тогда существовали мелкие виды диких кошек вроде манула. Манул до сих пор обитает в некоторых областях Азии. Принято считать, что современные домашние кошки ведут своё происхождение от африканской степной, хотя совсем не исключено, что определённый вклад в родословную домашней кошки внесла азиатская пустынная кошка. Приручение, или одомашнивание, кошки происходило в далёкой древности. Африканская степная кошка была приручена египтянами. Кости африканской степной кошки найдены в пещерах, где жил древний человек. Трудно сказать, охотился ли он на кошек ради пропитания или же приручал и выращивал в неволе диких котят, чтобы те помогали коротать ему время, а заодно уничтожали вредителей зерновых запасов. Человек, должно быть, восхищался охотничьим мастерством дикой кошки и завидовал ему. Возможно, именно тогда он начал поклоняться этому загадочному существу. Для древних египтян кошки были священными животными — их изображали в виде божеств. После смерти кошек оплакивали, надевая траур и, как фараонов, бальзамировали, а мумии помещали в храм богини Баст, которую часто изображали с кошачьей головой. Большое количество таких мумий сохранилось до наших дней. Из Египта финикийские купцы завезли кошек в Италию, а оттуда они постепенно распространились по всей Европе. Примерно в X веке домашняя кошка добралась до Британии, но ещё долго оставалась там редким животным. Пересекая Атлантику на пути в Новый Свет, первые переселенцы брали кошек с собой в дорогу. Хотя кошка была одомашнена 5000 лет назад, направленным выведением пород начали заниматься относительно недавно — только с середины XIX века. В настоящее время насчитывается более 100 официально зарегистрированных пород домашних кошек. Между домашней кошкой и её дикими родственниками разница невелика, и те черты, которые мы видим в наших любимцах, в равной мере присущи и дикой кошке, и тигру.